SSL（Secure Sockets Layer 安全套接层）主要用于Web的安全传输协议，在传输层对网络连接进行加密，保障在Internet上数据传输的安全。
HTTP的端口号为80，
HTTPS的端口号为443；
客户端请求：1、请求行；2、请求头；3、请求体
服务器响应：1、响应行；2、响应头；3、响应体
HTTP请求流程：1、DNS域名解析 2、建立TCP请求 3、发送http请求 4、响应http请求 5、断开TCP连接
状态码描述：
1XX：告诉客户端，请求收到，正在处理
2XX：处理成功
3XX：重定向到其他地方。让客户端再发起一个请求以完成整个处理
4XX：处理发生错误，责任在客户端，如客户端的请求一个不存在的资源，客户端未被授权。禁止访问等
5XX：处理发生错误，责任在服务端，如服务端抛出异常，路由错误，HTTP版本不支持等。
TCP粘包，拆包：
粘包：接收端收到的数据包包含了发送端发送的两个数据包
拆包：接收到收到了两个数据包，但是两个数据包是不完整的
发生的原因：1.要发送的数据大于TCP发送缓存区剩余空间大小，将会发生拆包
          2.待发送数据大于MSS（最大报文长度），TCP在传输前将进行拆包
          3.要发送的数据小于TCP发送缓冲区的大小，TCP将多次写入缓冲区的数据一次发送出去，发生粘包
          4.接收数据端的应用层没有及时读取接收缓冲区中的数据，将发生粘包
解决方法：数据包之间设置边界。
